## 1. 프레임워크
---

### 프레임워크와 엔진, 라이브러리

#### 라이브러리
```
 - 코드뭉치
 사용자가 쓰고싶으면 쓰고 안쓰고싶으면 안쓰는 형태

 라이브러리는 보통 특정 소주제를 갖고 
 그 소주제를 편하게 다룰수있게 제공해주는 코드뭉치
 (ex. Vector2, CenterRect 만 제공)
```

#### 프레임워크
```
 - 코드뭉치
 사용자가 이 코드 뭉치에 맞춰서 사용해야하는 그런 형태

 (Windows Main)
 얘를 사용자가 어 나는 프로시저 안쓸거야 하고싶어서 안쓸수있나요?
  - 이렇게해야 네모를 그릴수있습니다
  - 이렇게해야 화면을 리렌더링 할수있습니다.
```

#### 엔진
```
 - 대중적으로 유명한 게임엔진 
  (Unity Engine, Unreal Engine)

 엔진이 무엇이냐?
  - 프로그램을 만들기 위한 툴 (for Programmer)

  - 엔진 회사에서 만든 코드뭉치

  사용자가 이 코드 뭉치에 맞춰서 사용해야하는 그런 형태
   + 사용자가(프로그래머)가 수정을 못하는 형태
```

#### 툴
```
 툴이 무엇이냐?
  - 프로그램을 만들기 위한 툴 (for 비개발자)
```


### 프레임워크
--- 
오늘부터 저희는 [2D게임 프레임워크]를 만들겁니다.

프레임워크는 곧 엔진의 축소판

#### 프레임워크를 만들면서 익혀야하는 내용

1. 어떤 함수를 만들면, 그 함수의 원리가 어떻게 되는지.
 - Why?
	- 상용 엔진에서 사용하는 함수와 동일한 로직으로 만들거에요.
    - 어떤 함수가 무거운지, 어떤 함수가 가벼운지 
	무의식중에 프로그래머가 판단할수 있어야합니다.

2. 사용법
 - 숙제해아하니까..

```
프레임워크를 하면서 여러가지 디자인패턴들을 구현한다고 했습니다.
```

### 디자인패턴
```
 - 다른사람들이 코딩하면서 아 이런식으로하면 코딩이 좀더 편하구나
 - 좀더 좋은 구조를 가질수있겠구나
 - 아니면 이 꼼수좀 좋은데?
```